Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Samferdselsministeren og jernbanesektoren
har krisemøte etter togstansen 1. juledag.
Rundt 60 000 passasjerer ble rammet.
Alle tog sto i 13 timer
pga. en feil i kommunikasjonssystemene.
Stortinget behandlet i dag
en knusende rapport fra Riksrevisjonen -
- om forsinkelser i jernbanen.
Rødt foreslo i dag en ekstern granskning,
men fikk ikke flertall i Stortinget.
Donald Trump jr. besøkte Grønland i dag, -
- dager etter at USAs påtroppende president
Trump gjentok at han ønsker å kjøpe øya.
Både Trump jr. og grønlandske myndigheter
understreker at besøket er som privatperson.
Danmarks statsminister Mette Frederiksen
sa i dag at Grønland ikke er til salgs.
En dansk politiker har foreslått på X
at Danmark heller kan kjøpe en del av USA, -
- slik at USA kan redusere statsgjelden.
Minst 126 personer er døde og minst 188
skadd etter et kraftig jordskjelv i Tibet i natt.
Det melder statlige kinesiske medier.
Ifølge myndighetene
hadde skjelvet en styrke på 6,8.
LO åpner for å utrede sykelønnsordningen.
Før jul ble ikke NHO og LO enige om -
- en ny avtale om inkluderende arbeidsliv
pga. uenighet om sykelønnsordningen.
LO krevde at ordningen skulle fredes i fire år.
NHO ønsker å utrede ordningen
med tanke på kutt.
NRK erfarer at politiet vil tiltale terrorsiktede
Arfan Bhatti for medvirkning til grov terror -
- etter terrorangrepet i Oslo 25. juni 2022.
Det har en strafferamme på inntil 30 år.
Oslo-politiet har ikke bekreftet dette.
Bhatti har hele tiden nektet straffskyld.
Gjerningsmannen Zaniar Matapour
er dømt til 30 års forvaring i tingretten.
Snart kan all alkohol bli merket med
synlige advarsler. Det skriver Aftenposten.
Helsedirektoratet foreslår
at alle enheter merkes med advarsler om -
- at alkohol øker risikoen for brystkreft,
at alkoholbruk hos ungdom kan skade -
- hjernens utvikling, og at hvert glass
du velger bort, er bra for helsen.
Forslagene skal vurderes
av Helsedepartementet.
Sør-Norge har slitt med kraftig snøvær,
men det verste antas å være over.
Buss-, tog-, fly- og biltrafikken er fortsatt
rammet av det kraftige snøværet, -
- men mange har fulgt rådet om
å holde seg hjemme i dag.
Flere steder på Sørlandet jobbes det med
å få strømmen tilbake etter strømbrudd i natt.
I Sør-Norge er det mildvær og regn, men det
kan fryse på og gi vanskelige kjøreforhold.
Takk for nå og god kveld.